De walvis, een Brydesvinvis, greep Schimpf niet om hem op te eten. Het beest was aan het jagen op de sardines. Hij eet normaal gesproken vissen in scholen, schaal- en schelpdieren, maar zeker geen mensen. Met zijn 12 tot 14 meter lange billen lijf is het een enorm beest, maar behoort hij tot de kleinere walvissoorten.

Zijn vrouw Silke Schimpf en collega Heinz Toperczer zagen het allemaal gebeuren vanuit de boot. Ze zagen dat hij na twee seconden werd losgelaten door de walvis. Toperczer maakte meerdere foto's op het moment dat Schimpf in de bek van de walvis bungelde; je ziet zijn billen en flippers en de kop van het enorme dier.